Sección 5 de Rimas de Gustavo Adolfo Becker, esta grabación de LibriVox está en el dominio público, grabado por Kendall Riggans.
Rima 41
Tú eras el huracán, y yo la alta torre que desafía su poder. Tenías que estrellarte o abatirme. No pudo ser.
Tú eras el océano y yo la iniesta roca que firme aguarda su vaivén. Tenías que romperte o que arrancarme. No pudo ser.
Hermosa tú, yo altivo, acostumbrados uno a arrollar, el otro a no ceder. La senda estrecha e inevitable el choque. No pudo ser.
Rima 42
Cuando me lo contaron, sentí el frío de una hoja de acero en las entrañas. Me apoyé contra el muro y un instante la conciencia perdí de donde estaba.
Cayó sobre mi espíritu la noche. En ira y en piedad se añegó el alma. Y entonces comprendí por qué se llora. Y entonces comprendí por qué se mata.
Pasó la nube del dolor. Con pena, logré balbucear breves palabras. ¿Quién me dio la noticia? Un fiel amigo. Me hacía un gran favor. Le di las gracias.
Rima 43
Dejé la luz a un lado y en el borde de la revuelta cama me senté. Mudo, sombrío, la pupila inmóvil clavada en la pared. ¿Qué tiempo estuve así? No sé.
Al dejarme el embriaguez horrible del dolor, expiraba la luz. Y en mis balcones reía el sol. Ni sé tampoco en tan terribles horas en qué pensaba o qué pasó por mí. Solo recuerdo que lloré y maldije y que en aquella noche envejecí.
Rima 44
Como en un libro abierto, leo de tus pupilas en el fondo. ¿A qué fingir el labio risas que se desmienten con los ojos? Llora. No te avergüences de confesar que me quisiste un poco. Llora. Nadie nos mira. Ya ves, yo soy un hombre. Y también lloro.
Rima 45
En la clave del arco mal seguro, cuyas piedras el tiempo enrojeció, obra de cinsal rudo, campeaba el gótico blason. Penacho de su yelmo de granito, la yedra que colgaba en derredor, daba sombra al escudo, aunque una mano tenía un corazón. A contemplarlo en la desierta plaza nos paramos los dos.
Y ese, me dijo, es el cabal emblema de mi constante amor. Ay, es verdad lo que me dijo entonces, verdad que el corazón lo llevará en la mano, en cualquier parte, pero en el pecho, no.
Rima 46
Me ha herido, recatándose en las sombras, sellando con un beso su traición. Los brazos me echó al cuello y por la espalda partióme a sangre fría el corazón. Y ella prosigue alegre su camino, feliz, resueña, impávida. ¿Y por qué? Porque no brota sangre de la herida, porque el muerto está en pie.
Rima 47
Yo me he asomado en las profundas cimas de la tierra y del cielo, y los he visto, el fin, o con los ojos, o con el pensamiento. Mas, ay, de un corazón llegué al abismo, y me incline por verlo, y mi alma y mis ojos se turbaron. Tan anduera, y tan negro.
Rima 48
Como se arranca el hierro de una herida, su amor de las entrañas me arranqué, aunque sentía el hacer lo que la vida me arrancaba con él.
Del altar que le alcé en el alma mía, la voluntad su imagen arrojó, y la luz de la fe que en ella ardía ante el ara desierta se apagó.
Aún para combatir mi firme empeño, tiene a mi mente su visión tenaz. ¿Cuándo podré dormir con ese sueño en que acabo el soñar?
Rima 49
Alguna vez le encuentro por el mundo y pasa junto a mí, y pasa sonriéndose y yo digo, ¿cómo puede reír?
Luego asoma a mi labio otra sonrisa, máscara del dolor, y entonces pienso, ¿acaso ella se ríe como me río yo?
Rima 50
Lo que el salvaje que contorpe mano, hace de un tronco a su capricho un dios, y luego ante su obra hacia rodilla, eso hicimos tú y yo.
Dimos formas reales a un fantasma, de la mente ridícula invención, y hecho el ídolo ya, sacrificamos en su altar nuestro amor.
Fin de la sección 5